Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbcritical250Sb0250Sbtext
source: <p>Each individual has their own story about traveling through the wild west that is cryptocurrency. Some find a place to speculate, some find friends, and others find technology they believe in. Despite the differences, there are commonly many similarities, even across different cryptos and communities. One of these is the disturbing likeness to cultish behavior engaged in many of the crypto communities.</p> <p>These behaviors aren’t hard to spot. An inability to take any criticism and the willful ignorance of flaws, even in the face of evidence are but a few examples. In some spaces, the cheerleading becomes so blatant that any negativity whatsoever becomes grounds for disciplinary action.</p> <p>As a cryptocurrency traveler trying to support good projects and <a target="_blank" href="/knowledge/monero-scams" class="next-link">not lose all of your money</a>, all cryptocurrency enthusiasts are encouraged to think critically and evaluate projects based off of their real world value, but what about approaching it from the other direction? Are projects themselves supposed to be self critical and self aware?</p> <p>We argue yes. The community itself is a reflection of the project and the leaders in it. Furthermore, a savvy community will expect more from their developers, and be able to critique proposed solutions rather than blindly trust and accept that any developers are working for the benefit of the users rather than themselves or external interests.</p> <p>Conversely, a community that only cares for price and is not able or willing to critically self-evaluate (or let others evaluate) is doomed to wallow in mediocrity.</p> <p>As a project, Monero tries to hold its developers, researchers, leaders, and community itself to the highest of standards, and minimize the risk of growing complacency and destructive apathy.</p> <p>One of the ways that Monero does this, is to hold a weekly Skepticism Sunday on the community subreddit. This is a place where people can voice their concerns about Monero, the protocol, the leadership, or any other concern they might have. It’s a place where questions and even distrust is outright encouraged, and considered necessary for the health of our ecosystem.</p> <p>This comes in stark contrast to many other communities, which don’t just avoid critique, but often encourage apathy and turned-off minds from their community. This may seem harsh to say, but it’s impossible to look at the ecosystem-wide banning of naysayers, shutting down of conversation, and encouragement of cheerleading that is seen in the meeting places of other coins and not come to this conclusion.</p> <p>That’s not to say that Monero doesn’t have cheerleaders itself, because it does. The interesting thing however, is that many community members will call out these cheerleaders and call them to a higher standard of behavior. In fact, Monero goes so far as to consider unnecessarily excessive cheerleading as spammy and will seek to reroute it to more appropriate places, or remove it entirely.</p> <p>The threat of stunted minds must be taken seriously. Privacy is an arms race where everyone must be on their toes, and cries of “Monero is the best!” and “Nothing can beat Monero! It’s unbreakable!” only detract from the urgency of the battle. Coming from this perspective, a lack of critical thinking and healthy skepticism in a community isn’t just annoying or cultish, it can lead to the fall of the protocol itself.</p> <p>In many ways, we can look to Bitcoin for examples of how this plays out in real life. Bitcoin maximalists will often spout and virtue signal to each other about Bitcoin’s merits, and whenever issues of privacy, fungibility, or scaling come up the questions are hand-waved away and the offenders are ousted from the community. All too often have people with legitimate questions found themselves banned, blocked, or otherwise ostracized from participation in Bitcoin communities, just because they wouldn’t fall into line on the agreed upon rhetoric and dared to ask questions.</p> <p>Time and again, these weary travelers find their way to Monero, and, after spending some time in the community, have praised the project for its level-headed discussions and lack of fear from uncomfortable questions. It’s not unheard of for these travelers to even want to discuss other coins, not because they want to shill, but because they grow to trust the reason and logic of the community and want honest opinions of another coin, something they can’t get in the coin’s community itself.</p> <p>Even the fact that Monero has continually hard forked in the past and present has shown the humility and power of the project. While some may decry hard forks as <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" class="next-link">centralization on developers</a>, which is true to an extent, it shows that the developers understood that the odds of them getting everything 100% right on the first go is slim. Things will need to be improved, and maybe even replaced entirely if Monero wants to remain competitive in both the privacy and cryptocurrency spaces.</p> <p>Often times, these changes break backwards compatibility, a big no-no in the Bitcoin protocol, where everything has to be a soft fork and backwards compatible. But this means that each individual change that Bitcoin makes to itself has very limited reach in scope. They are weighed down by their past, and improvements must honor it, often times senselessly. Whereas Monero’s changes can be sweeping, and will often times improve the protocol and privacy by several orders of magnitude.</p> <p>This can be seen easily in the inclusion of <a target="_blank" href="/knowledge/monero-ringct" class="next-link">RingCT</a>. Before, Monero only included <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">stealth addresses</a> and <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures</a>, and amounts were visible. Shen Noether, an MRL researcher, modified an existing protocol that hides amounts for Monero, but it’s inclusion would break backwards compatibility, meaning old-style transaction with transparent amounts wouldn’t be allowed anymore.</p> <p>Monero took this risk, and the end result was a much improved privacy that solidified Monero’s position as the king of privacy coins. But that’s not all it showed. This fork, as well as the several after, as well as all of the following encouragement of skepticism, humility, and questioning within the community, also solidified Monero as one of the sharpest, most critical collection of minds in the cryptospace.</p>
zh_cn: <p>如果把加密货币的崛起比喻成大航海时代，那么每个人都有属于他们自己的航行和对新世界的发现. 只不过一些人认为他们到了一个可以投机或者暴富的地方，另一些人则寻觅到了志同道合朋友，还有一些人则找到了他们认为可以改变世界的技术. 币圈虽然鱼龙混杂，各个社区水平也参差不齐，但在不同的加密货币和社区中，存在着一些同样的问题. 这其中最令人不安的一点就是容易出现神教现象和无脑吹.</p> <p>这些脑残粉数量惊人. 他们最大的特点是，不讲事实，即使面对铁证，也无法接受任何批评，而是选择性失明. 在某些情况下，脑残粉会变得更加极端，以至于任何他们认为的消极情绪都会成为对他们的冒犯和嫉妒，从而也成了被他们对抗和攻击的依据.</p> <p>其实作为币圈的一员，在不被骗的前提下，这里是我们总结的<a target="_blank" href="/knowledge/monero-scams" class="next-link">币圈防诈骗指南</a>, 所有人根据自己的理解和判断购买各种加密货币自然是无可厚非的.但是从另一个角度来说，也许很多人根本有没有思考过，如果某些项目不是诈骗币或者杀猪盘，那么我们是否还需要保持批判精神和与时俱进呢?</p> <p>本文作者认为我们当然应该时刻保持自我意识和批判性思考. 因为所谓社区本身就是由每一个社区成员组成的，而项目的目前水平和未来被指引到何处，其实也是一种投影和映射，反映了社区成员的精神面貌.此外，一个聪明的社区会对项目的开发抱有有更多的期望，并且能够提出批评建议和更好的解决方案，而不是一味地信任其它社区成员，并接受任何开发人员的说辞和结果，而不在乎他们到底是为了用户谋福利还是只是为了某些人自己的利益.</p> <p>反之，仅关心价格却不能够或不愿意进行自我认知，也不愿让他人评价的社区注定会变得平庸.</p> <p>而门罗币的社区文化，从一开始就充满高度自我约束和批判精神，力促开发人员，研究人员，核心成员和社区本身达到最高标准，以便最大程度地降低自满和漠视带来的危害和风险.</p> <p>而门罗币的方法之一是在社区的子论坛上每周举行一次批评活动.人们可以集中表达他们对门罗币技术，协议层，社区领导力或其它方面的担忧. 门罗社区，不仅接受批评，更鼓励批评，接受质疑和怀疑，这对于我们生态系统健康至关重要.</p> <p>这与许多其他社区形成了鲜明的对比，其他社区不光尽一切可能避免批评，而且常常会鼓励他们的社区成员不需要思考，只需要持有等暴富就行了.这里作者要说的话，也许听起来很刺耳，可他们这种行为无异于鸵鸟把头埋在沙土里，想要禁止反对者，删掉所有批评的声音，只保留币圈各种神教成员的商业互吹，这是自欺欺人，掩耳盗铃，更是不可能发生的.</p> <p>但这并不是说门罗币本身就没有神教成员和吹鼓手. 然而，有趣的是，许多门罗币社区成员会联系有些文章的作者，并要求他们采取更高的行为标准. 实际上，门罗币社区文化甚至将过度的尬吹视为负面内容，并会督促其更正，或将其完全删除.</p> <p>正所谓，人无远虑，必有近忧. 保护隐私是一场军备竞赛，每个人都必须时刻警惕，只知道大喊门罗币是最好的或者沉迷于暴富的幻想里，只会减损了紧迫感和社区的战斗力. 从这个角度来看，社区中缺乏批判性思维和自我反思不仅令人厌恶，最终还会威胁到项目本身甚至导致未来的崩溃.</p> <p>在许多方面，我们可以从比特币社区的堕落来实际感受到，缺少批判精神是如何引起危害的. 例如，比特币神教经常会顺风时集体出动，彼此之间就比特币的优点互吹，互动，但每当出现隐私问题，可替代性或扩展性问题时，或者其它问题，大家就会选择性失明，失言，甚至撒谎，而违者会遭到嘲讽和驱逐. 我们可以在不同平台观测到，揭示正当问题的人被禁言，谩骂或以其他方式被排斥在比特币社区活动之外，而背后的原因是他们胆敢怀疑比特币的价值和对神一样中本聪设计的质疑.</p> <p>他山之石，可以攻玉，正因如此，门罗币才可以凝聚到如此多的计算机极客和密码学天才参与门罗币的开发和迭代，那些由于具备批判精神而被排挤的人们，那些在别的社区无法施展的技术，被一批又一批的送到门罗币社区里，而只要在门罗币社区认真度过了一段时间之后，他们会对高水准的讨论内容和敢于正视自身问题的社区文化，产生更加强烈的认同和赏识，可以说是门罗社区的成员，个个都是人才，说话又好听，来了就会超喜欢这里. 甚至有些人可以在门罗币社区获得另一些币的有用信息，因为那些币的社区往往不会说实话，而门罗币社区的文化就是坦诚，真实.举贤不避亲，举亲不避嫌，这也是门罗币社区可以获得更多真实信息的原因.</p> <p>门罗币社区在过去和现在不断辛苦付出的事实也表明了该项目的谦逊与力量.这里有我们另一篇文章，介绍为什么门罗币社区才是真正的去中心化社区<a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" class="next-link">去中心化的贡献者们</a>, 这种制度设计在某种意义上是超前的，先见之明就在于，社区成员知道从一开始就设计出完美隐私保护方案，可能性很小，最现实的方法是不断进化和更新. 如果门罗币希望在隐私保护和加密货币领域保持竞争力，就需要与时俱进，甚至在遭遇重大危机的时候可能要做巨大改进.</p> <p>通常，这些改进会破坏以往的兼容性，这在比特币协议中是一个很大的禁忌，所以比特币世界里所有进步都必须是软分叉，也就是说和以往的版本必须兼容.这里译者加两个例子进来，如果比特币是一辆马车，那么他们的改进都是围绕着马车改进，车无论怎么改，必须还得让以前的马车依旧兼容，所以当有人发明出来汽车引擎，或者火车，飞机，这就意味着和马车不兼容，因此比特币为了兼容性不会采取这种新技术，又或者比特币是一种报纸，当信息时代来临，他们还是继续坚守实体的纸张，因为网页新闻和移动手机新闻和过去的技术不兼容.回到本文，所以，比特币对其自身所做的每个更改，其作用范围都非常有限. 这又多么讽刺，他们正是因为自己过去的不足而希望改变，而又坚持不愿意改变现在的自己，这就让一切变得毫无意义. 但门罗币的进化可不是这样，常规操作也是脱胎换骨级别的，类似于破茧成蝶，鱼跃龙门的改进，结果也通常可以将协议层和隐私性提高几个数量级.</p> <p>上述的概念，在这篇讲述 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-ringct" class="next-link">环形签名RingCT</a>在门罗币上部署的文章里有详细的介绍. 在这之前的门罗币只有 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">隐蔽地址技术stealth addresses</a> 和 <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">环形签名技术ring signatures</a>, 彼时门罗币的转账金额是透明的.门罗币研究实验室的成员Shen Noether修改了当时开发人员为比特币创造，而比特币因为兼容问题没有采用的机密交易技术，最终发展成了适用于门罗币的环形机密协议，该协议隐藏了门罗币的交易金额，但是新技术同样影响了门罗币和过去交易的兼容性，这意味着链上不再允许存在透明金额的交易.</p> <p>门罗币社区勇于承担了这一风险，最终结果是门罗币主网隐私在当年得到了极大改善，巩固了门罗币作为隐私之王的地位. 但这还不是近年来门罗发展的全部. 这种半年左右硬分叉，持续了数年之久，包括上述的环形机密又被后来又重大改进升级了两次. 始终保持怀疑精神，谦卑和自我质疑才带来了各种研究和技术进步，而进步带来了更多怀疑和再反思，反反复复，浴火而生，才巩固和锻造了今天的门罗币，这也使其成为加密货币领域里最敏锐，最先进和集各种隐私保护技术于一身的项目.</p>
zh_tw: <p>如果把加密貨幣的崛起比喻成大航海時代，那麼每個人都有屬於他們自己的航行和對新世界的發現. 只不過一些人認為他們到了一個可以投機或者暴富的地方，另一些人則尋覓到了志同道合朋友，還有一些人則找到了他們認為可以改變世界的技術. 幣圈雖然魚龍混雜，各個社區水準也參差不齊，但在不同的加密貨幣和社區中，存在著一些同樣的問題. 這其中最令人不安的一點就是容易出現神教現象和無腦吹.</p> <p>這些腦殘粉數量驚人. 他們最大的特點是，不講事實，即使面對鐵證，也無法接受任何批評，而是選擇性失明. 在某些情況下，腦殘粉會變得更加極端，以至於任何他們認為的消極情緒都會成為對他們的冒犯和嫉妒，從而也成了被他們對抗和攻擊的依據.</p> <p>其實作為幣圈的一員，在不被騙的前提下，這裡是我們總結的<a target="_blank" href="/knowledge/monero-scams" class="next-link">幣圈防詐騙指南</a>, 所有人根據自己的理解和判斷購買各種加密貨幣自然是無可厚非的.但是從另一個角度來說，也許很多人根本有沒有思考過，如果某些項目不是詐騙幣或者殺豬盤，那麼我們是否還需要保持批判精神和與時俱進呢?</p> <p>本文作者認為我們當然應該時刻保持自我意識和批判性思考. 因為所謂社區本身就是由每一個社區成員組成的，而項目的目前水準和未來被指引到何處，其實也是一種投影和映射，反映了社區成員的精神面貌.此外，一個聰明的社區會對專案的開發抱有有更多的期望，並且能夠提出批評建議和更好的解決方案，而不是一味地信任其它社區成員，並接受任何開發人員的說辭和結果，而不在乎他們到底是為了用戶謀福利還是只是為了某些人自己的利益.</p> <p>反之，僅關心價格卻不能夠或不願意進行自我認知，也不願讓他人評價的社區註定會變得平庸.</p> <p>而門羅幣的社區文化，從一開始就充滿高度自我約束和批判精神，力促開發人員，研究人員，核心成員和社區本身達到最高標準，以便最大程度地降低自滿和漠視帶來的危害和風險.</p> <p>而門羅幣的方法之一是在社區的子論壇上每週舉行一次批評活動.人們可以集中表達他們對門羅幣技術，協議層，社區領導力或其它方面的擔憂. 門羅社區，不僅接受批評，更鼓勵批評，接受質疑和懷疑，這對於我們生態系統健康至關重要.</p> <p>這與許多其他社區形成了鮮明的對比，其他社區不光盡一切可能避免批評，而且常常會鼓勵他們的社區成員不需要思考，只需要持有等暴富就行了.這裡作者要說的話，也許聽起來很刺耳，可他們這種行為無異于鴕鳥把頭埋在沙土裡，想要禁止反對者，刪掉所有批評的聲音，只保留幣圈各種神教成員的商業互吹，這是自欺欺人，掩耳盜鈴，更是不可能發生的.</p> <p>但這並不是說門羅幣本身就沒有神教成員和吹鼓手. 然而，有趣的是，許多門羅幣社區成員會聯繫有些文章的作者，並要求他們採取更高的行為標準. 實際上，門羅幣社區文化甚至將過度的尬吹視為負面內容，並會督促其更正，或將其完全刪除.</p> <p>正所謂，人無遠慮，必有近憂. 保護隱私是一場軍備競賽，每個人都必須時刻警惕，只知道大喊門羅幣是最好的或者沉迷于暴富的幻想裡，只會減損了緊迫感和社區的戰鬥力. 從這個角度來看，社區中缺乏批判性思維和自我反思不僅令人厭惡，最終還會威脅到項目本身甚至導致未來的崩潰.</p> <p>在許多方面，我們可以從比特幣社區的墮落來實際感受到，缺少批判精神是如何引起危害的. 例如，比特幣神教經常會順風時集體出動，彼此之間就比特幣的優點互吹，互動，但每當出現隱私問題，可替代性或擴展性問題時，或者其它問題，大家就會選擇性失明，失言，甚至撒謊，而違者會遭到嘲諷和驅逐. 我們可以在不同平臺觀測到，揭示正當問題的人被禁言，謾駡或以其他方式被排斥在比特幣社區活動之外，而背後的原因是他們膽敢懷疑比特幣的價值和對神一樣中本聰設計的質疑.</p> <p>他山之石，可以攻玉，正因如此，門羅幣才可以凝聚到如此多的電腦極客和密碼學天才參與門羅幣的開發和反覆運算，那些由於具備批判精神而被排擠的人們，那些在別的社區無法施展的技術，被一批又一批的送到門羅幣社區裡，而只要在門羅幣社區認真度過了一段時間之後，他們會對高水準的討論內容和敢於正視自身問題的社區文化，產生更加強烈的認同和賞識，可以說是門羅社區的成員，個個都是人才，說話又好聽，來了就會超喜歡這裡. 甚至有些人可以在門羅幣社區獲得另一些幣的有用資訊，因為那些幣的社區往往不會說實話，而門羅幣社區的文化就是坦誠，真實.舉賢不避親，舉親不避嫌，這也是門羅幣社區可以獲得更多真實資訊的原因.</p> <p>門羅幣社區在過去和現在不斷辛苦付出的事實也表明了該項目的謙遜與力量.這裡有我們另一篇文章，介紹為什麼門羅幣社區才是真正的去中心化社區<a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" class="next-link">去中心化的貢獻者們</a>, 這種制度設計在某種意義上是超前的，先見之明就在於，社區成員知道從一開始就設計出完美隱私保護方案，可能性很小，最現實的方法是不斷進化和更新. 如果門羅幣希望在隱私保護和加密貨幣領域保持競爭力，就需要與時俱進，甚至在遭遇重大危機的時候可能要做巨大改進.</p> <p>通常，這些改進會破壞以往的相容性，這在比特幣協議中是一個很大的禁忌，所以比特幣世界裡所有進步都必須是軟分叉，也就是說和以往的版本必須相容.這裡譯者加兩個例子進來，如果比特幣是一輛馬車，那麼他們的改進都是圍繞著馬車改進，車無論怎麼改，必須還得讓以前的馬車依舊相容，所以當有人發明出來汽車引擎，或者火車，飛機，這就意味著和馬車不相容，因此比特幣為了相容性不會採取這種新技術，又或者比特幣是一種報紙，當資訊時代來臨，他們還是繼續堅守實體的紙張，因為網頁新聞和移動手機新聞和過去的技術不相容.回到本文，所以，比特幣對其自身所做的每個更改，其作用範圍都非常有限. 這又多麼諷刺，他們正是因為自己過去的不足而希望改變，而又堅持不願意改變現在的自己，這就讓一切變得毫無意義. 但門羅幣的進化可不是這樣，常規操作也是脫胎換骨級別的，類似于破繭成蝶，魚躍龍門的改進，結果也通常可以將協議層和隱私性提高幾個數量級.</p> <p>上述的概念，在這篇講述 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-ringct" class="next-link">環形簽名RingCT</a>在門羅幣上部署的文章裡有詳細的介紹. 在這之前的門羅幣只有 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">隱蔽位址技術stealth addresses</a> 和 <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">環形簽名技術ring signatures</a>, 彼時門羅幣的轉帳金額是透明的.門羅幣研究實驗室的成員Shen Noether修改了當時開發人員為比特幣創造，而比特幣因為相容問題沒有採用的機密交易技術，最終發展成了適用於門羅幣的環形機密協定，該協定隱藏了門羅幣的交易金額，但是新技術同樣影響了門羅幣和過去交易的相容性，這意味著鏈上不再允許存在透明金額的交易.</p> <p>門羅幣社區勇於承擔了這一風險，最終結果是門羅幣主網隱私在當年得到了極大改善，鞏固了門羅幣作為隱私之王的地位. 但這還不是近年來門羅發展的全部. 這種半年左右硬分叉，持續了數年之久，包括上述的環形機密又被後來又重大改進升級了兩次. 始終保持懷疑精神，謙卑和自我質疑才帶來了各種研究和技術進步，而進步帶來了更多懷疑和再反思，反反復複，浴火而生，才鞏固和鍛造了今天的門羅幣，這也使其成為加密貨幣領域裡最敏銳，最先進和集各種隱私保護技術於一身的項目.</p>

# knowledge250Sbcritical250Sbdescription
source: Сrypto enthusiasts are encouraged to think critically and evaluate projects based off of their real world value, but are projects themselves supposed to be self critical and self aware?
zh_cn: 每个人根据自己的理解和判断购买各种加密货币自然是无可厚非.但是从另一个角度来说，也许很多人根本有没有思考过，如果某些项目并不是诈骗币，那么我们是否还需要保持批判精神和与时俱进呢?
zh_tw: 每個人根據自己的理解和判斷購買各種加密貨幣自然是無可厚非.但是從另一個角度來說，也許很多人根本有沒有思考過，如果某些項目並不是詐騙幣，那麼我們是否還需要保持批判精神和與時俱進呢?

# knowledge250Sbcritical250Sbtitle
source: Why Monero Has the Most Critical Thinking Community
zh_cn: 为什么说门罗币社区最具批判性精神
zh_tw: 為什麼說門羅幣社區最具批判性精神

# knowledge250Sbdandelion250Sb0250Sbtext
source: <p>As a cryptocurrency, Monero might seem very boring to the naked eye. It doesn’t have a big claim to fame such as being a ‘world computer’ or ‘revolutionizing xyz industry’. It’s just trying to be a private, digital, fungible money, and every upgrade and new technology just furthers this end. </p> <p> Those that deem this goal as too narrow or uninteresting generally don’t understand how difficult it is to achieve meaningful privacy, especially on a permanent, open ledger like a blockchain. Any avenue for metadata leakage is a potential for privacy erosion.</p> <p> Monero takes precautions to obfuscate on-chain data, such as the receiver, sender, and amounts, via stealth addresses, ring signatures, and Pedersen commitments respectively. This minimizes the chances of a casual observer from deducing critical info after transactions have already been sent and are now just a part of recorded history. There are, however some attacks that can be done the moment a transaction occurs that cannot be performed any time later.</p>
zh_cn: 作为顶级加密货币，门罗币却总是缺少吸引眼球的噱头.它没有类似于‘世界计算机’或‘革命颠覆XX行业’那种如雷贯耳的口号.它只专注成为私有，且具备可替代性的电子货币，而每次现有技术升级和全新技术的应用都为继续推动这一目标而努力. <br/><br/> 那些认为此愿景过于狭小或无趣的人通常不了解，实现真正的隐私保护有多么困难，尤其是在区块链这种永久开放的分布帐本上. 任何途径的数据源泄漏都可能破坏隐私性. <br/><br/> 门罗币已经采取多项针对性措施，分别通过环签名，隐身地址，和彼得森承诺来混淆发送方，接收方和交易金额等链上数据.在这样的情况下，一旦交易完成，交易信息就变成账本历史的一部分，在这些安全措施层层保护下，攻击者想通过分析交易历史记录来推断出关键信息无异于痴人说梦. 但是有些攻击，虽然无法在交易完成后发动，也无法针对历史数据执行，却有机会在交易发生的瞬间造成危害.
zh_tw: 作為頂級加密貨幣，門羅幣卻總是缺少吸引眼球的噱頭.它沒有類似於'世界計算機'或'革命顛覆XX行業'那種如雷貫耳的口號.它只專注成為私有，且具備可替代性的電子貨幣，而每次現有技術升級和全新技術的應用都為繼續推動這一目標而努力. <br/><br/> 那些認為此願景過於狹小或無趣的人通常不了解，實現真正的隱私保護有多麼困難，尤其是在區塊鏈這種永久開放的分佈帳本上. 任何途徑的數據源洩漏都可能破壞隱私性. <br/><br/> 門羅幣已經採取多項針對性措施，分別通過環簽名，隱身地址，和彼得森承諾來混淆發送方，接收方和交易金額等鏈上數據.在這樣的情況下，一旦交易完成，交易信息就變成賬本歷史的一部分，在這些安全措施層層保護下，攻擊者想通過分析交易歷史記錄來推斷出關鍵信息無異於癡人說夢. 但是有些攻擊，雖然無法在交易完成後發動，也無法針對歷史數據執行，卻有機會在交易發生的瞬間造成危害.

# knowledge250Sbdandelion250Sb0250Sbtitle
source: Privacy as priority
zh_cn: 隐私至上
zh_tw: 隱私至上

# knowledge250Sbdandelion250Sb1250Sbtext
source: These attacks revolve around identifying which IP address a transaction came from. If this information is deduced it could reveal that an individual sent a Monero transaction. It’s not able to show to who, and how much, but there are some cases where the knowledge of someone using Monero is enough to cause harm. <br/><br/> The good news is, that if this information is not gleaned the moment the transaction is made, then it cannot be learned at a later date, since IP addresses are not stored on the blockchain. It is also comforting to know that such an attack is unlikely to be seen in the wild, as, in order to pull it off, the attacker would need a large majority of nodes on the network. If a person was able to command this large majority, however, they would be able to identify the “direction” a transaction came from. <br/><br/> This may be confusing, so we’ll explain some background info here. Each node connects to other nodes on the network, so that they can keep their blockchain up to date, as well as share what they know with others. These connections allow them to learn about new transactions, propagate them, and send their own. Since a node can only tell their peers about transactions they know about, it stands to reason that the very first node that propagates a transaction is the node that is actually sending Monero. <br/><br/> If an attacker owns a large majority of nodes on the network, each node will hear about a transaction from one of their peers, and based on the timing in which each node receives this information, they can deduce likely candidates for where the transaction started. <br/><br/> If this is still confusing, we offer this example. Suppose we both have a mutual friend that is hiding from our vision. This friend calls out loudly. I hear his call first, and I hear it louder than you do. From this information, we can know that I am likely closer to our friend than you are. The fact that you hear the sound later (even by just a split second) and the sound is fainter means that we should start our search around my area, not yours. <br/><br/> If an attacker is able to successfully guess which of their peers sent the transaction, since they have the IP address that is connected to their node and forwarded it to them, they can be certain of the IP address that sent it. This is powerful information, as IP addresses contains information about the country and internet service provider (ISP) of the user, and the ISP themselves know which user is linked to which exact IP address, effectively deanonymizing the Monero user.
zh_cn: 这些攻击的原理是试图确定一笔交易的发起是来自哪个IP地址.如果获得此信息，则可表明该IP地址的某人进行了Monero交易. 虽然攻击者依旧无法获知收款账户是谁，以及转账的金额，但是在某些情况下，知晓一个人使用了Monero，就足以造成某种危害. <br/><br/> 好消息是，如果在进行交易时未被收集到IP地址信息，由于该信息不会被存储在区块链中，因此以后的任何人将无从查起.并且这种攻击不太可能在系统外发起，因为要实现这一目标，攻击者需要控制网络上绝大多数门罗币的节点.但是，一旦某人能够控制绝大多数节点，他将能够确定交易的"方向". <br/><br/> 这可能不太好理解，因此我们将解释一些背景知识.每个节点都连接网络上的其他节点，以便它们可以使自己的区块链账本保持最新状态，并与他人共享自己的信息.这些连接使他们能够获取新交易，传播它们并发送自己节点的信息给他人.由于一个节点只能将其知道的交易告知其连结的节点，因此可以说，传播交易的第一个节点就是实际发送Monero的节点. <br/><br/> 如果攻击者拥有网络上的大多数节点，则每个节点都会从其连结的节点那里听到某笔交易广播，并且根据每个节点接收此信息的时间差，他们可以推断出该交易最先开始的发起节点. <br/><br/> 如果你还是没有理解，我们再打个比方.假设我们有一个共同的朋友需要被搜救，他在我们的视野之外.突然这个朋友大声呼救.我先听到他的呼喊，而且比你听到的声音大.从这些信息中，我们可以知道我比你更接近我们的朋友.你后听到声音（哪怕时间差很小）并且声音较小，这意味着我们应该在我所在的区域而不是你所在的区域开始搜索. <br/><br/> 由于节点互联彼此可以获取对方的IP地址信息，所以一旦攻击者能够成功猜出哪个节点发送该交易，几乎等同于他们可以知道该交易者的IP地址.这是强有力的信息，因为IP地址包含相关用户所在国家/地区和互联网服务提供商（ISP）的信息，并且ISP服务商本身知道每个现实中的用户关联哪个具体的IP地址，从而破坏门罗币用户匿名性.
zh_tw: 這些攻擊的原理是試圖確定一筆交易的發起是來自哪個IP地址.如果獲得此信息，則可表明該IP地址的某人進行了Monero交易. 雖然攻擊者依舊無法獲知收款賬戶是誰，以及轉賬的金額，但是在某些情況下，知曉一個人使用了Monero，就足以造成某種危害. <br/><br/> 好消息是，如果在進行交易時未被收集到IP地址信息，由於該信息不會被存儲在區塊鏈中，因此以後的任何人將無從查起.並且這種攻擊不太可能在系統外發起，因為要實現這一目標，攻擊者需要控製網絡上絕大多數門羅幣的節點.但是，一旦某人能夠控制絕大多數節點，他將能夠確定交易的"方向". <br/> <br/> 這可能不太好理解，因此我們將解釋一些背景知識.每個節點都連接網絡上的其他節點，以便它們可以使自己的區塊鏈賬本保持最新狀態，並與他人共享自己的信息.這些接使他們能夠獲取新交易，傳播它們並發送自己節點的信息給他人.由於一個節點只能將其知道的交易告知其連結的節點，因此可以說，傳播交易的第一個節點就是實際發送Monero的節點. <br/><br/> 如果攻擊者擁有網絡上的大多數節點，則每個節點都會從其連結的節點那裡聽到某筆交易廣播，並且根據每個節點接收此信息的時間差，他們可以推斷出該交易最先開始的發起節點. <br/><br/> 如果你還是沒有理解，我們再打個比方.假設我們有一個共同的朋友需要被搜救，他在我們的視野之外.突然這個朋友大聲呼救.我先聽到他的呼喊，而且比你聽到的聲音大.從這些信息中，我們可以知道我比你更接近我們的朋友.你後聽到聲音（哪怕時間差很小）並且聲音較小，這意味著我們應該在我所在的區域而不是你所在的區域開始搜索. <br/><br/> 由於節點互聯彼此可以獲取對方的IP地址信息，所以一旦攻擊者能夠成功猜出哪個節點發送該交易，幾乎等同於他們可以知道該交易者的IP地址.這是強有力的信息，因為IP地址包含相關用戶所在國家/地區和互聯網服務提供商（ISP）的信息，並且ISP服務商本身知道每個現實中的用戶關聯哪個具體的IP地址，從而破壞門羅幣用戶匿名性.

# knowledge250Sbdandelion250Sb1250Sbtitle
source: Attack to reveal IP address
zh_cn: IP地址关联攻击
zh_tw: IP地址關聯攻擊
